Speaking of more generic types,
Erzähler: Da wir gerade von allgemeineren
as a little bonus, you could say,
Typen sprechen, könnten Sie als kleinen
I wanna point your direction at a couple of built-in types.
Bonus sagen, dass ich Ihnen ein paar eingebaute Typen zeigen möchte.
Typescript ships with, which utilize generic types
Typescript wird mit Typen ausgeliefert, die generische Typen verwenden
or which are generic types,
oder generische Typen sind,
that give us certain utility functionalities.
die uns bestimmte Nutzfunktionen bieten.
So just a little bonus here,
Es handelt sich also um einen kleinen Bonus,
and from time to time
und von Zeit zu Zeit können
these special types might come in handy.
diese speziellen Typen sehr nützlich sein.
Now, attached you'll find a link
Im Anhang finden Sie einen Link
to the full documentation of all the built-in utility types.
zur vollständigen Dokumentation aller eingebauten Dienstprogrammtypen.
Here, I just wanna give you a few examples.
Ich möchte Ihnen nur ein paar Beispiele nennen.
Now just as all these type things,
Wie alle diese Arten von Dingen existieren
these types only exist in types of the world
auch diese Arten nur in den Arten der Welt und
and therefore, only prior to compilation.
daher nur vor der Zusammenstellung.
But during this compilation step,
Aber während dieses Kompilierungsschritts
they can give you extra type safety or extra flexibility.
können sie Ihnen zusätzliche Typsicherheit oder zusätzliche Flexibilität bieten.
For example, there is the built-in partial type.
Zum Beispiel gibt es den eingebauten Teiltyp.
Let's say we have a new type, and you interface which
Sagen wir, wir haben einen neuen Typ, und Sie Schnittstelle, die wir finden
we will find or a custom type really doesn't matter,
oder eine benutzerdefinierte Art wirklich keine Rolle,
CourseGoal.
CourseGoal.
The CourseGoal does have a title,
Das CourseGoal hat einen Titel, der eine Zeichenkette
which should be a string and let's say a description,
sein sollte, und eine Beschreibung, die alle eine Zeichenkette
which should all be a string.
sein sollten.
Maybe we also have completeUntil property, which is a Date.
Vielleicht haben wir auch completeUntil Eigenschaft, die ein Datum ist.
Now we wanna have a function, let's say,
Jetzt wollen wir eine Funktion haben, sagen wir,
createCourseGoal, which creates us such an object.
createCourseGoal, die uns ein solches Objekt erstellt.
Of course, we could have created that class as well.
Natürlich hätten wir diese Klasse auch selbst erstellen können.
But we have such a function because in that function,
Aber wir haben eine solche Funktion, weil wir in dieser Funktion
we might be drawing in some data from a database,
einige Daten aus einer Datenbank oder was auch
or whatever it is.
immer einlesen könnten.
So we have this function.
Wir haben also diese Funktion.
And in the end here,
Und am Ende möchte
I want to get my title, which is a string,
ich meinen Titel erhalten, der ein String ist, ich könnte
I might get my description, which is a string,
meine Beschreibung erhalten, die ein String ist, und ich
and I hopefully get my date, which is a Date.
hoffe, dass ich mein Datum erhalte, das ein Date ist.
Now in that function, of course, we could return an object
In dieser Funktion könnten wir natürlich ein Objekt zurückgeben,
but we just set up all these things.
aber wir haben gerade all diese Dinge eingerichtet.
So where we set title to title, description to description
Wir setzen also title auf title, description auf description
and completeUntil to date.
und completeUntil auf date.
We could do all of that and if we then define that this
Wir könnten all das tun, und wenn wir dann definieren,
function will always return a CourseGoal,
dass diese Funktion immer ein CourseGoal zurückgibt,
we would have a correctly setup function.
hätten wir eine korrekt eingerichtete Funktion.
Now for some reason let's say we're
Aus irgendeinem Grund machen
not doing it like this though,
wir das aber nicht so, wir
we're not doing this all in one step.
machen das nicht alles in einem Schritt.
Instead, what I wanna do is,
Stattdessen möchte
I wanna start by creating a variable here,
ich zunächst eine Variable erstellen, die ein leeres
which holds an empty object.
Objekt enthält.
And then step by step, I want to add my title here.
Und dann füge ich hier Schritt für Schritt meinen Titel ein.
I want to add my description here.
Ich möchte hier meine Beschreibung hinzufügen.
And I want to add my date here.
Und ich möchte hier mein Datum hinzufügen.
Now here I'm getting errors because of course,
Jetzt hier bekomme ich Fehler, weil natürlich, ich kann nicht
I can't set title this is not a property of this object.
festlegen, Titel ist keine Eigenschaft dieses Objekts.
And while this works in vanilla JavaScript,
Und während dies in Vanilla JavaScript funktioniert,
TypeScript doesn't really like that on the fly adding here.
mag TypeScript das spontane Hinzufügen nicht wirklich.
So we might wanna say that this should be of type
Wir könnten also sagen, dass dies hier vom Typ
CourseGoal here.
CourseGoal sein sollte.
Now, TypeScript is not complaining about this,
TypeScript beschwert sich nicht darüber,
but about the fact that this is an empty object,
sondern über die Tatsache, dass es sich um ein leeres Objekt
which clearly is not fitting our type here.
handelt, das eindeutig nicht zu unserem Typ hier passt.
So in the end, I want to return it
Am Ende möchte ich es also zurückgeben
and I want to add all these things step by step,
und all diese Dinge Schritt für Schritt hinzufügen,
maybe because we have extra validation before each step,
vielleicht weil wir eine zusätzliche Validierung vor jedem Schritt haben,
and therefore one to add it like this.
und deshalb muss man es so hinzufügen.
Now here's where the partial type can come in handy.
Hier kann der partielle Typ sehr nützlich sein.
We could say the CourseGoal here should be a partial type,
Wir könnten sagen, dass das CourseGoal hier ein partieller Typ sein sollte, der dank der
which in the end,
generischen Typen
thanks to generic types will hold a courseGoal.
letztendlich ein CourseGoal enthalten wird.
Now what this does is it tells TypeScript that,
Damit wird TypeScript mitgeteilt, dass
this is an object which in the end will be a courseGoal.
dies ein Objekt ist, das am Ende ein courseGoal sein wird.
But initially, partial kind of wraps our own type,
Aber zunächst wickelt die partielle Art unseren eigenen Typ ein und
and changes it to a type where all these properties
ändert ihn in einen Typ, bei dem alle diese Eigenschaften optional
are optional.
sind.
That's what partial does one of these built-in types,
Das ist, was teilweise tut einer dieser eingebauten Typen,
Typescript ships with.
Typescript liefert mit.
So it turns this into a type, which is also an object type,
Es wird also ein Typ daraus, der auch ein Objekttyp ist, bei dem alle Eigenschaften
where all the properties are optional.
optional sind.
Therefore, we can set this to an empty object initially,
Daher können wir dies zunächst auf ein leeres Objekt setzen
and still add all these things step by step.
und trotzdem all diese Dinge Schritt für Schritt hinzufügen.
The only problem is that in the end,
Das einzige Problem ist, dass wir
we can't return this because now it's still of type
dies am Ende nicht zurückgeben können, weil es jetzt immer
partial CourseGoal, and not of type CourseGoal.
noch vom Typ partial CourseGoal und nicht vom Typ CourseGoal ist.
We can fix this by converting this to courseGoal
Wir können dies beheben, indem wir dies in courseGoal mit typecasting
with typecasting, because we know at this point of time,
umwandeln, da wir wissen, dass wir zu diesem Zeitpunkt alle Daten hinzugefügt
we will have added all the data.
haben werden.
So it will be a real courseGoal and not a partial one.
Es handelt sich also um ein echtes Kursziel und nicht um ein Teilziel.
And of course, this is a bit made up.
Und natürlich ist das ein bisschen erfunden.
But you could have scenarios like this,
Es kann aber auch Szenarien geben,
where you want to temporarily switch
in denen Sie einen Ihrer Objekttypen, eine
one of your object types,
Ihrer Schnittstellen
one of your interfaces to be optional only.
vorübergehend auf optional umstellen wollen.
To make sure that all the properties in there
Um sicherzustellen, dass alle Eigenschaften
can be optional only temporarily.
dort nur vorübergehend optional sein können.
And then the partial type would allow you to do that.
Und mit dem partiellen Typ können Sie das tun.
And never built-in utility type which you have
Und nie eingebauten Utility-Typ, die Sie haben,
is the read only type that can all be very useful.
ist der Typ nur lesen, die alle sehr nützlich sein kann.
Let's say we have an array of names.
Nehmen wir an, wir haben ein Array von Namen.
And in there I got Max and Sports.
Und da drin habe ich Max und Sports.
Now, correctly TypeScript
TypeScript folgert korrekt,
infers that this is a string array.
dass es sich um ein String-Array handelt.
Now what can we do?
Was können wir jetzt tun?
We can of course push
Wir können natürlich Manu darauf
Manu on there,
setzen, und vielleicht sollte ich
and probably I should change this to Anna not sports
das in Anna, die keinen Sport treibt, ändern, um einen Namen
to have a name in there.
darin zu haben.
So this works.
Das funktioniert also.
Now let's say however,
Angenommen, ich möchte
I want to make sure that this is a locked array.
sicherstellen, dass es sich um ein gesperrtes Array handelt.
We can't add more here.
Mehr können wir hier nicht hinzufügen.
And we can always add more here,
Und wir können hier immer mehr hinzufügen,
but at least I want Typescript to yell at me if I try it.
aber zumindest möchte ich, dass Typescript mich anschreit, wenn ich es versuche.
Well, that's where we can use the read only type,
Nun, hier können wir den Nur-Lese-Typ
we could set this to read only string array.
verwenden, wir könnten dies auf Nur-Lese-String-Array einstellen.
With that we tell TypeScript,
Damit sagen wir TypeScript, dass
well, what we store here is, it's an array of strings.
wir hier ein Array von Strings speichern.
But it's also an array of strings, which is read only.
Aber es ist auch ein Array von Strings, das nur gelesen werden kann.
So when we try to add something with push,
Wenn wir also versuchen, mit push etwas
or if we try to remove something with pop,
hinzuzufügen oder mit pop etwas zu entfernen, erhalten
we get errors,
wir Fehler, weil wir
because we're not allowed to do these things
diese Dinge mit diesem Array nicht
with this array.
tun dürfen.
And this is not limited to arrays by the way,
Und dies ist übrigens nicht auf Arrays beschränkt,
you can also use read only on an object.
Sie können auch read only auf ein Objekt anwenden.
For example, to market as read only,
Zum Beispiel als schreibgeschützt zu vermarkten,
so that you are not allowed to change the properties
so dass Sie die Eigenschaften nicht ändern oder neue Eigenschaften
or add new properties to this object.
zu diesem Objekt hinzufügen können.
So this can also be very, very handy
Das kann also sehr, sehr praktisch sein
and give you more flexibility or be more precise
und gibt Ihnen mehr Flexibilität oder eine genauere Vorstellung
about what you're aiming to do in your code.
davon, was Sie in Ihrem Code tun wollen.
Now, all these are just utility types
All dies sind nur Hilfstypen, die nur
that only exist in TypeScript world.
in der TypeScript-Welt existieren.
So they're not compiled to anything.
Sie werden also nicht zu irgendetwas kompiliert.
But during compilation, they give you extra strictness,
Aber während der Kompilierung geben sie Ihnen zusätzliche Strenge, oder
or extra checks or skip certain checks
zusätzliche Prüfungen oder überspringen bestimmte Prüfungen,
as we did it with partial.
wie wir es mit teilweise getan haben.
Now you've got more than read only and partial.
Jetzt haben Sie mehr als nur Lesezugriff und Teilzugriff.
And as I mentioned attached you find the documentation to a
Und wie bereits erwähnt, finden Sie im Anhang die Dokumentation
full list of these utility types.
zu einer vollständigen Liste dieser Dienstprogramme.
In certain scenarios, they can come in really handy,
In bestimmten Situationen können sie sehr nützlich sein, und deshalb
and therefore, I definitely did not want
wollte ich sie Ihnen auf keinen Fall vorenthalten.
But instead, you should be aware of them so that
Aber stattdessen sollten Sie sie kennen, damit
you can use them when you need to lock something down,
Sie sie verwenden können, wenn Sie etwas sperren müssen, oder wie im Fall
or as in the case of partial open anything up
des teilweisen Öffnens von etwas oder mit all den anderen,
or with all the other ones which I didn't discuss here,
die ich hier nicht besprochen habe, wenn Sie eine andere
if you've got some other operation which can be enhanced
Operation haben, die mit einem dieser eingebauten Dienstprogrammtypen
with one of these built-in utility types.
verbessert werden kann.
And these utility types are all generic,
Und diese Hilfstypen sind alle generisch,
because what they do is
denn sie nehmen einen
they take some other value which is of any type
anderen Wert beliebigen Typs und machen etwas
and do something with it.
mit ihm.
They set everything to optional, they lock it down,
Sie setzen alles auf optional, sperren es und kümmern sich nicht
not caring about whether this is an array or object
darum, ob es sich um ein Array oder ein Objekt oder ein Array
or an array of strings, array of numbers, and so on.
von Strings, ein Array von Zahlen usw. handelt.
That's why these are generic.
Deshalb sind sie generisch.
And together with the upper built-in generics we saw earlier
Und zusammen mit den oberen eingebauten Generika, die wir zuvor gesehen haben,
and your own generics.
und Ihren eigenen Generika.
This now hopefully all again helps you understand
Dies hilft Ihnen nun hoffentlich wieder zu verstehen, warum
why generics can be useful in why they exist.
Generika nützlich sein können und warum es sie gibt.